Meditopia
Meditopia
Blog
Hakkımızda
Kurumsal
Abone Ol
Giriş Yap
Kayıt Ol
Kayıt Ol
hamburger icon
FAQ
Meditopia Rehberi
Meditopia Rehberi
Meditasyon nedir ve neden hayatımızın bir parçası olmalıdır?
Meditasyon pratiği yaparak duygu ve düşüncelerini anlamanın yanı sıra kendi varlığını ve etrafında olup bitenleri de keşfe çıkarsın. Böylece farkındalığını artırır, daha bilinçli bir hayat sürersin.
Kendini ve çevreni daha iyi tanımaya başladığında ise hayatta sana destek olan kaynaklarını keşfedip daha iyi uyumaya, yaşamdan daha çok keyif almaya, zorlu durumları daha sakin bir tavırla karşılamaya ve ilişkilerinde dengeyi bulmaya başlarsın. Stres ve kaygı gibi duyguları yönetmek de senin için daha kolay bir hâle gelir. Daha fazlasını öğrenmek istersen Blog sayfamızdaki makalelere göz atabilirsin:
https://blog.meditopia.com/tr/
Bilim meditasyon hakkında neler söylüyor?
Son yıllarda, meditasyon ve bilinçli farkındalık daha popüler hâle geldikçe, etkilerine bakmak için yüzlerce çalışma yapıldı ve bu çalışmalardan bazı ortak bulgular elde edildi:
8 hafta boyunca düzenli olarak meditasyon yaptıktan sonra; beynin kararları veren, zorlayıcı duyguları düzenleyen ve empati kuran kısmı daha güçlü hâle geliyor. Buna ek olarak, beynin hafızadan sorumlu bölgesindeki hücrelerin sayısı da artıyor.
Diğer bir deyişle, yapılan çalışmalara göre en az 8 hafta boyunca her gün meditasyon yapan bireyler stresli durumlar karşısında daha sakin kalabiliyor, daha mantıklı kararlar verebiliyor, kendilerine ve başkalarına daha anlayışla yaklaşabiliyorlar.
Meditasyon pratiği uzun vadeli uygulandığında limbik sistem, yani beynin duygulardan sorumlu kısmı daha az aktif hâle gelir. Aşırı tepki verme veya ani öfke, korku veya endişe patlamaları yaşama ihtimali azalır.
Düzenli meditasyon pratiğinin kronik stres, depresyon, uyku problemleri veya anksiyete bozuklukları yaşayan bireyler üzerinde olumlu etkileri olduğu klinik olarak kanıtlanmıştır. Meditasyonun birçok insanın empati, şefkat ve öz farkındalık kapasitesini de artırdığı yapılan çalışmalarda doğrulanmıştır.
Meditasyonun etkileri ile ilgili daha detaylı bilgi için ilgili blog makalemizi inceleyebilirsin:
https://blog.meditopia.com/tr/meditasyonun-etkileri/
Meditasyonun beynimize ve bedenimize etkileri hakkında detaylı bir okuma yapmak istersen ilgili makaleye göz atabilirsin:
https://blog.meditopia.com/tr/meditasyon-insan-beynini-nasil-degistiriyor/
Meditopia'yı nasıl kullanırım?
Burada senin için içeriklerimizin bir özetini hazırladık. Mini bir Meditopia turuna çıkmak için okumaya devam edebilirsin:
Bir meditasyon seç
Uygulamadaki “Keşfet” sayfasını Meditopia’nın ana kütüphanesi olarak düşünebilirsin. Ne zaman meditasyon yapmak istersen “Seriler” sekmesi keşfe çıkman için hep orada. Çeşitli konular altında toplanan farklı meditasyon serileri arasından ihtiyaçlarına uyan birini seçebilirsin.
İlk defa meditasyon yapacaksan “Başlamadan Önce” serisinde aklına takılan soruların cevaplarını bulabilir ve ardından “İlk Adımlar” serisi ile bu yepyeni yolculuğa başlayabilirsin. Daha sonra pratiğini sağlam bir temele oturtmak için “Başlamadan Önce I" ve “Başlamadan Önce II” serileri ile devam edebilirsin. Pratiğini sağlam bir temele oturttuktan sonra, uygulamaya devam etmek için 3 seçeneğin olacak. Günlük Meditasyonlar veya Seriler ile devam edebilir ya da bir Canlı Programa katılabilirsin.
- Günlük meditasyonlar çok çeşitli konularda hazırladığımız meditasyonlardır ve Meditopia her gün sana özel bir günlük meditasyon önerir. Yani her gün farklı bir konuyu ele alan bir meditasyon görürsün.
- Canlı Programlar, arkadaşların veya ailenle birlikte katılabileceğin ve katıldığın Canlı Programda ne kadar ilerlediğini takip edebileceğin özel programlardır. Her gün rehberinin ilham veren giriş konuşmasını dinler ve bir meditasyon yaparsın, ardından günlük görev olarak verilen küçük bir farkındalık egzersizi uygularsın.
- Seriler genellikle belirli bir konu, duygu veya durum etrafında hazırlanır ve 5 - 10 meditasyondan oluşur. Serileri günlük takip edebilir ve takip ettiğin özel konularda pratiğini her gün daha da derinleştirebilirsin. Beğendiğin bir meditasyonu favorilerine ekleyebilir ve ana sayfadaki kalp butonundan favorilerine ulaşabilirsin.
Peki, eğer fazla zamanın yoksa ama yine de kısa bir meditasyon yapmak istiyorsan? Bu gibi durumlarda "Keşfet" sayfasındaki “Hızlı Başla” sekmesinde yer alan, günün saatlerine ve gün içinde ziyaret edebileceğin yerlere göre tasarlanmış meditasyonları uygulayabilirsin.
İhtiyaçlarına göre öneriler al
Ana sayfada sana “Bugün nasılsın?” ve “Şimdi ne yapıyorsun?” diye soruyoruz. Bunlara cevap vererek Meditopia’nın senin için önerdiği meditasyonları görebilirsin.
Meditasyonu bir rutin hâline getirmek için
Her gün aynı saatte pratik yapmanın, meditasyonu alışkanlık hâline getirmeyi kolaylaştırdığını biliyor muydun? Günün hangi saatinde meditasyon yapmaktan keyif aldığını bulup “Meditasyon Hatırlatıcı”sı ile dilediğin saate alarm kurabilirsin. Buraya uygulamanın ayarlar bölümünden ulaşabilirsin.
Bu alışkanlığı edinmek için Canlı Programlardan da yararlanabilirsin. Bu programlar hem meditasyonları hem de katettiğin yolu günbegün takip etmeni sağlar.
Kişisel Hedefler de meditasyonu alışkanlık hâline getirmende çok faydalı olacaktır. Her gün meditasyon yapma niyetiyle kişisel hedeflerini takip ederek kendini motive edebilirsin. Ayrıca bu programları tamamladığında çeşitli rozetler kazanırsın, dilersen rozet koleksiyonunu Profil sayfandan takip edebilirsin. Canlı programlara ve kişisel hedeflerine ise ana sayfadaki "Bugün" başlığı altındaki "Katıl" butonundan ulaşabilirsin.
Her gün ilham al
Bildirim ayarlarını açarsan her yeni güne ilham ve motivasyon dolu hatırlatmalar alarak başlayabilirsin. Bu bildirimlere tıkladığında, uygulamanın bilinçli farkındalıkla ilgili sözleriyle dolu olan "Günlük İlham Noktası"na ulaşırsın. Günlük İlham Noktasını kendin keşfetmek istersen tek yapman gereken profil sayfana girmek.
Not al
İlk duyduğunda inanması zor gelse de not almak son derece dönüştürücü bir aktivite. Düşüncelerini yazıya döktüğünde hem zihnin yatışır hem de zaman içindeki değişimini gözlemleme fırsatın olur. Meditasyondan sonra veya istediğin herhangi bir zamanda uygulamanın “Notlarım” kısmına girip duygu ve düşüncelerini yazabilirsin.
Makaleler ile bilgini derinleştir
“Keşfet” sayfasının altında sıklıkla uğramak isteyeceğin başka bir bölüm daha var! Blog bölümünde, kendi alanında uzmanlar tarafından yazılmış çeşitli konularda birçok makaleyi dinleyebilir veya okuyabilirsin. Bu konuşmalar ile bilinçli farkındalık, meditasyon pratiği, duygular ve ilişkiler gibi pek çok konu hakkındaki bilgini derinleştirebilirsin. Bizden bir hatırlatma: Meditasyon uyguladıktan sonra “İlgini Çekebilecek Makaleler” bölümünü kontrol etmek isteyebilirsin.
Derin bir uykuya hazırlan
“Uyku” sayfasında, uykuya dalmana yardımcı olacak farklı içerik türleri var. Hikâyeler, uyku meditasyonları, yoga nidra pratikleri ve uyku sesleri arasından istediğin herhangi bir içeriği seçebilirsin. Uyku meditasyonları çeşitli teknikler ile hem zihnini hem de bedenini rahatlatarak uykuya dalmanı kolaylaştırır. Uyku hikâyeleri yelpazesi ise oldukça geniş; istersen bazı mitolojik ve yerel karakterlerin keyifli yolculuklarına dâhil olabilir istersen de kendini son derece dingin bir hayale bırakabilirsin.
Bazı geceler de tek ihtiyacın olan, düşüncelerini rahatlatıcı melodiler eşliğinde yatıştırmaktır. Böyle gecelerde uyku seslerini tercih edebilirsin.
Müzik ve Doğa Sesleri ile rahatla
Müzik sayfasında birçok farklı müzisyenin çeşitli parçaları yer alıyor. Bu parçaları ve doğa seslerini hem meditasyonlarında hem de günlük hayatında sana eşlik etmesi için kullanabilirsin.
Rahatlatıcı esintilerin olduğu bu sayfada bir de nefes egzersizlerine ulaşabileceğin bir bölüm var! Gün içinde ne zaman sakinleşmeye ve içinde bulunduğun ana dönmeye ihtiyaç duyarsan “Nefes” butonuna dokunarak egzersizini başlatabilirsin.
Meditasyona yeni başlıyorum, nasıl ilerlemeliyim?
Hayatına meditasyonu dâhil ettiğini duymak ne güzel!
Öncelikle meditasyon pratiğine başlamadan önce aklında sorular olabileceğini biliyoruz. Bunu göz önünde bulundurarak meditasyon hakkında oldukça merak edilen soruları yanıtladığımız bir program hazırladık. Programın adı “Başlamadan Önce” ve aklındaki soru işaretlerini giderecek kısa ve basit cevapları içeriyor.
Bu faydalı açıklamaları dinledikten sonra, önce “İlk Adımlar” ve ardından “Meditasyona Başla I” ve “Meditasyona Başla II" serilerine geçebilirsin. Bu serilerde bilinçli farkındalığın temellerini, beden ve nefes farkındalığında yapı taşı olan uygulamaları öğreneceksin.
Meditasyon hakkında merak ettiğin bütün konular için blog sayfamızı ziyaret edebilirsin:
https://blog.meditopia.com/tr/
Canlı Programlar ve Kişisel Hedefler sayfası nedir? Nereden ulaşabilirim?
Canlı Programlar hakkında sana yol gösterebilecek bilgiler:
- Canlı Programlar belirli bir konunun bir rehber tarafından derinlemesine ele alındığı özel meditasyon programlarıdır.
- Günlük olarak takip edilmek üzere tasarlanmıştır, bu yönüyle de meditasyonu günlük bir rutin hâline getirmenin en keyifli yollarından biridir.
- Dilersen tek başına dilersen de sevdiklerinle katılabilirsin.
- Her gün rehberinin bilgilendirici giriş konuşmasını dinledikten sonra bir meditasyon yapar, ardından günlük görev olarak verilen küçük bir farkındalık pratiği uygularsın.
- Bazı canlı programlar her zaman uygulamada mevcut olacak şekilde tasarlanmıştır, onlara istediğin zaman katılabilirsin. Tüm bunların yanı sıra her ay yeni bir canlı program daha yayınlanır ancak bunlar yalnızca 1 ay süreyle yayında kalır.
- Katıldığın bir Canlı Programda ne kadar ilerlediğini takip edebilirsin.
- Canlı Programa seninle birlikte kaç kişinin katıldığını görebilir, birliğin gücünü hissedebilirsin.
Kişisel Hedefler hakkında bilmen gerekenler:
- Kişisel Hedefler meditasyonu düzenli bir alışkanlık haline getirmene destek olmak için hazırlandı.
- Her hedefin kilidi kendisinden bir önceki hedefi tamamladığında açılır.
- Hedefi tamamlamak için izlemen gereken detaylı bilgiye hedef kartına tıklayarak ulaşabilirsin.
- Bu hedeflere ulaşmak için her gün üst üste mutlaka bir meditasyon tamamlamalısın. Bir gün bile atladığında hedefin en başından başlayacağını unutma.
Uygulamanın neresinde olduğunu merak edersen: Ana sayfadaki Kısayollar başlığı altında yer alan kutucuklardan "Katıl" yazana tıklayarak ulaşabilirsin. Canlı Programlar ve Kişisel Hedefler burada listelenir.
Çevrim dışı özelliği nasıl kullanabilirim?
Her zaman her yerde farkındalığını koruyabilmen için çevrim dışı mod ile uyumluyuz! Çevrim dışı mod yalnızca Premium Üyeliklerde kullanılabilir. Bu özellik sayesinde serileri indirerek onları internetin olmadığında bile dinleyebilirsin. Bir serideki tüm meditasyonları indirmek istersen serinin olduğu sayfada sağ üstte yer alan indir butonuna tıklayabilirsin. Bir meditasyonu indirmek istersen de meditasyon sayfasının altında yer alan indir butonuna tıklayabilirsin. İndirilen programlar, ana sayfadaki Favoriler sayfasında saklanır. “Çevrim dışı ol”a tıkladığında indirdiğin meditasyonlar karşına çıkar ve onların tadını istediğin zaman istediğin yerde çıkarabilirsin.
Premium üyeliğe ne sıklıkla yeni içerikler ekleniyor?
Meditopia olarak önceliklerimizden biri üyelerimizi taze ve güncel içeriklerle buluşturmak. Dolayısıyla seni her gün bir yeni kişiselleştirilmiş günlük meditasyon ve motivasyon mesajı bekliyor. Bunların yanı sıra kütüphanemize her ay belli bir duygu veya konuyu derinlemesine ele alan meditasyon serileri, blog makaleleri, uyku hikâyeleri ve müzik dâhil olmak üzere çeşitli yeni içerikler ekliyoruz.
Yüzlerce yeni seçeneğin arasından o andaki ruh hâlin ve ihtiyacına göre sana uygun olan içeriği seçebilirsin. Keyifli bir deneyim diliyoruz!
Daha fazla sorun mu var?
Lütfen bize gönder
Meditopia ile her gün daha iyi hisseden milyonlara katıl.
instagram icon
facebook icon
twitter icon
pinterest icon
linkedin icon
youtube icon
Şirket
Hakkımızda
Kariyer
Legal Notice
Kurumsal
Hizmetler
Blog
Abone Ol
Hediye Et
Kod Kullan
instagram icon
facebook icon
twitter icon
pinterest icon
linkedin icon
youtube icon
Hüküm ve Koşullar
Gizlilik Politikası
earth icon
Türkçe
Downarrow icon