Yüzlerce olmasa da onlarca meditasyon uygulaması arasında Meditopia'yı bu kadar özel kılan nedir? Diğer uygulamalardan farklı olarak Meditopia ile; uykuya dalmanızı kolaylaştıran ve dinlendiren kısa süreli çözümlerin ötesinde her bir üyemize yaş, kültür ya da deneyimden bağımsız günlük hayatın içinde birer insan olarak karşılaştığımız konuların tam merkezine inen 1000'in üzerinde derin meditasyon sunuyoruz. 
 
9 farklı dilde sunulan bu meditasyonların amacı; ilişkiler, beklentiler, kabullenme, yalnızlık, beden algısı, cinsellik, hayat amacı ve yetersizlik hissi gibi hayatın içindeki deneyimlerin tümünü ele almak. Meditopia olarak, kalıcı tedaviye ihtiyacı olduğunu bildiğimiz yaralar için sadece bir yara bandı sunmak istemiyoruz. Amacımız, zihinsel dayanıklılık ve içsel barışıklığa ulaşmak için ihtiyaç duyduğunuz araçlara ulaşabileceğiniz bir ortam yaratmak. 
 
Meditopia neler sunar? 
 
Uyku Meditasyonları 
Uyku kaliteniz günlük hayatınızın neredeyse tüm yönlerini etkiler. O zaman uyku kalitenizi arttırmak için neler yapabilirsiniz? Yeni teknikler öğrenmenin yanı sıra, uyku kalitenizi arttırmak için hayatınız boyunca uygulamaya devam edebileceğiniz nefes ve imgeleme pratikleri için 30'dan fazla uyku meditasyonumuzdan birini deneyebilirsiniz. 
 
Uyku Hikayeleri 
Sadece çocuklar uyumadan önce hikâye dinler diye düşünmeyin. Sıcak ve rahat yatağınıza girdiğinizde farklı hikâye seçeneklerimiz ile sakin bir şekilde uykuya dalabilirsiniz. İster peri masalları olsun ister dünyanın farklı yerlerinde geçen macera hikâyeleri, bu canlı ve dinlendirici hikayelerin içine çekildiğinizi hissedeceksiniz. Ne de olsa uzun, yorucu bir günün ardından kendinizi uykunun o hayal dünyasına rahatça bırakmayı hak ediyorsunuz.
 
Karanlık Mod 
Rahatlamak ve dinlenmek için parlak ekranlı mobil bir uygulama kullanmanın ironik olacağının farkındayız. Bu yüzden, telefonunuzdan gelen parlak ışığı azaltarak zihniniz ve gözlerinizin dinlenmesine yardımcı olmak için Karanlık Mod'la uyumluyuz. 
 
Öne Çıkan Özellikler: 
1000'den fazla rehberli meditasyon 
Google Fit ile farkındalık dakikakaların sayımı için senkronizasyon
Karanlık Mod uyumu
Her gün yeni bir konu içeriğine sahip günlük meditasyonlar
Günün İlham Veren Sözleri
İlerlemenizi kaydetmek için kişisel not alma imkânı
Farkındalık (mindfulness) durumunuzu görmek için Mindful Meter 
Kendinizi zorlamak için arkadaşlarınızla uygulama içi küçük atışmalar 
Uyku ve meditasyon için kişisel hatırlatmalar
Kullanıcı dostu ve kullanıcı odaklı arayüz
 
Meditopia meditasyon kütüphanesinin sunduğu 1000'den fazla rehberli meditasyon pratiğinin konularından bazıları: 
 
Stres
Endişe
Kabullenme
Şefkat
Şükretme
Mutluluk
Öfke
Özgüven
Motivasyon
Dikkat
Cinsellik
Nefes
Beden Algısı
Değişim ve Cesaret
Yetersizlik hissi
Kendini sevme
Daha serbest meditasyonlar
Bedeni tarama

 
Aboneliğinizi aşağıdaki linkten iptal edebilirsiniz:
Gizlilik Politikası: https://meditopia.com/terms.html